# HW-03：CSMAR 数据处理

> [作业要求](readme.md) | &#x1F353; [**点此提交**](https://workspace.jianguoyun.com/inbox/collect/8b71e5254a0f4f36ac95b582ffd7f2db/submit)


&#x1F34F; **温馨提示**：这份作业大概需要 4-15 个小时完成，请尽早开始。

## 提交

- 提交链接：[点击提交作业](https://gitee.com/link?target=https%3A%2F%2Fworkspace.jianguoyun.com%2Finbox%2Fcollect%2F8b71e5254a0f4f36ac95b582ffd7f2db%2Fsubmit) &#x1F34E; 
- 作业格式要求参见：[readme](https://github.com/arlionn/ds/blob/main/homework/readme.md)


## 任务：上市公司财务特征分析

**== 下载数据：** 

下载 [CSMAR](https://pan.sysu.edu.cn/link/AA1F301427054F4DAAB7B034C91952C8AD) 文件夹到本地。

- 该文件夹中的 [data_raw_zip] 子文件夹中包含了 7 个 .zip 文件，均来自 CSMAR (国泰安) 数据库。
- 你本次作业中使用的变量都可以在这 7 个文件中找到。
 
**== 完成如下统计分析：**

**A .** 列表呈现如下指标在 2000-今 期间各个年度的 **平均值**，**中位数**，**标准差**，**最小值** 和 **最大值**，并作简要分析。    

**Hints:** (1) 可以查文献确定各个变量的最佳计算方式；(2) 若有些指标的起始记录年份晚于 2000 年，以实际提供时间为准；(3) **离群值** 可以在 1 和 99 百分位上进行缩尾处理 (你也可以可酌情使用其他方法处理离群值)。
  - Lev = 总负债率 = 总负债/总资产
  - SL = 流动负债率 = 流动负债/总资产
  - LL = 长期负债率 = 长期负债/总资产
  - SDR = 短债比率 = 流动负债/总负债
  - Cash = 现金比率 = 公司年末持有的现金和现金等价物/总资产
  - ROA = 净利润/总资产
  - ROE = 净利润/净资产
  - SLoan = 短期银行借款/总资产
  - LLoan = 长期银行借款/总资产
  - Top1 = 第一大股东持股比例
  - HHI5 = 前五大股东持股比例平方之和 (赫芬达尔指数) 
  - Size = ln(总资产)
  - Age = 公司上市年限

**B.** 绘制时序图并作简要分析：

- B1. 横轴为 **年份**，纵轴为 **Lev** 的均值和中位数。
- B2. 横轴为 **年份**，纵轴为 **ROA** 和 **Cash** 的均值 (若有必要可以考虑使用两个纵坐标)。

**C.** 负债率的行业特征分析   

- **待分析的行业：** 制造业 (**C**)，电力、热力、燃气及水生产和供应业 (**D**)，交通运输业 (**G**)，建筑业 (**E**)，房地产业 (**K**)，批发和零售业 (**F**) 以及 金融业 (**J**) 
  - **算数平均负债率时序图**：绘制上述行业在自 2000 年至今各个年度的 `年平均负债率 (Lev)` 的时序图，并做简要分析。
  - **加权平均负债率时序图**：绘制上述行业在自 2000 年至今各个年度的 `年加权平均负债率 (Lev)` 的时序图，并做简要分析。Note: 权重可以选择行业内每家公司的总资产；也可以选择行业内每家公司的总市值。
  - 简要分析上述两种算法的差别。它们的时序图有何差异？哪一种算法更合理？
- **列表**。呈现上述行业在 2001，2003，... 年度上的如下变量的平均值，并作简要分析：
  - SLoan, LLoan, Lev
  - Cash, ROA, ROE

**D.** 股权结构分析

- 绘制箱线图。
  - 横轴为 **年份**，纵轴为 **Top1** 的值。年份取值为：{2001, 2003, 2005, 2007, 2009, 2011, 2013, 2015, 2017, 2019, 2021, 2023}。
- 分析：2005 年，2007 年和  2023 年的箱线图有何区别？原因何在？